# Руслан Кутлиахметов  

### Личная информация  
- **Дата рождения**: 13.04.1994 (30 лет)  
- **Роль**: Старший фронтенд разработчик  
- **Образование**:  
  - Бакалавр: Прикладная информатика  
  - Магистратура: Бизнес-информатика  
- **Контакты**:  
  - **Email**: [rkutliakhmetov@yandex.ru](mailto:rkutliakhmetov@yandex.ru)  
  - **Телефон**: +7 (922) 710-78-27  
  - **Telegram**: [@rkutliakhmetov](https://t.me/rkutliakhmetov)  

---

### Технологический стек  
- **Frontend**: React, JavaScript, TypeScript  
- **State Management**: Redux, MobX  
- **UI**: HTML, CSS, адаптивная верстка  
- **Инструменты сборки**: Webpack, Vite, Nx.dev  
- **Линтинг и тестирование**: ESLint, Jest, React Testing Library  
- **UI библиотеки**: MUI, Ant Design, Chakra UI  
- **CI/CD**: GitHub Actions, GitLab Runners  

---

### Обо мне  
- Разрабатываю сложные пользовательские интерфейсы и архитектуру приложений.  
- Настраивал и создавал микрофронтенды с нуля.  
- Внедряю лучшие практики, слежу за качественным использованием инструментов.  
- Разрабатывал релизные политики и настраивал CI/CD.  
- Менторю разработчиков, выступаю на конференциях и пишу статьи о фронтенд-разработке.  
- Эффективно сотрудничаю с дизайнерами, бэкенд-разработчиками и DevOps-инженерами для достижения общих целей.  

---

### Опыт работы  

#### Сравниру
- **Продукт**: Российский финансовый маркетплейс для подбора страховых, банковских и образовательных продуктов.
- **Основные задачи**:
  - Разрабатывал различный функционал для 5 систем (страхование имущества, страхование от несчастных случаев, страхование ипотеки, страхование в путешествиях, страхование от укуса клеща)
  - Приходилось стандартизировать код и приводить в порядок, чтобы все системы функционально и визуально были похожи
  - Писал тесты для критически важных участков кода
  - Интегрировал системы между собой
  - Проводил код ревью
- **Технологии**: nextjs, react, typescript, redux (rtk), apollo client.

#### Лига цифровой экономики  
*Январь 2023 – Июль 2024*  
- **Продукт**: Федеральный проект лесного комплекса (Рослесхоз).  
- **Основные задачи**:  
  - Разработка микрофронтендов.  
  - Оптимизация поставки кода, обновление архитектуры.  
  - Обучение разработчиков, код-ревью.  
- **Достижения**:  
  - Увеличение скорости сборки CI/CD в 2 раза.  
  - Сокращение времени установки зависимостей в 4 раза.  
  - Улучшение документации и проверок кода, сокращение времени на адаптацию новых сотрудников в 2 раза.  
- **Технологии**: React, MobX, TypeScript, Nx.dev, MUI.  

#### Selecty  
*Август 2021 – Ноябрь 2022*  
- **Продукт**: Инвестиционный продукт банка «Открытие».  
- **Основные задачи**:  
  - Разработка нового функционала.  
  - Оптимизация производительности и интерфейса.  
- **Технологии**: React, Redux, TypeScript, MUI.  

#### Барс Груп  
*Сентябрь 2020 – Август 2021*  
- **Продукт**: Федеральная медицинская система.  
- **Основные задачи**:  
  - Реализация нового функционала.  
  - Поддержка и улучшение существующего кода.  
- **Технологии**: PHP, Oracle PL/SQL, JavaScript.  

#### Tpthub  
*Август 2019 – Сентябрь 2020*  
- **Продукт**: Транспортная система для крупных мероприятий (EXPO 2020 в Дубае).  
- **Основные задачи**:  
  - Внедрение нового функционала.  
  - Оптимизация существующего кода.  
- **Технологии**: PHP, Bootstrap, MySQL.  

---

### Достижения  
- **Победитель битвы пет-проектов** на Хабре: [Collabry.space](https://collabry.space).  
- 13 успешных консультаций на портале **Хабр Эксперты**.  
- Внедрение библиотеки **Nx.dev** в проекте Рослесхоза.  
- Публичные выступления и публикации статей на Хабре.  

---

### Мои статьи  
- [Микрофронтенды #1](https://habr.com/ru/articles/742440/)  
- [Микрофронтенды #2](https://habr.com/ru/articles/859230/)  
- [Тестирование #1](https://habr.com/ru/articles/856522/)  
- [Тестирование #2](https://habr.com/ru/articles/852680/)  
- [Тестирование #3](https://habr.com/ru/articles/851224/)  
- [Tailwind CSS](https://habr.com/ru/articles/858426/)  
